Таблица Salespeople:
snum - номер продавца (первичный ключ)
sname - имя продавца
com - комиссионные продавца
city - город проживания продавца

Таблица Orders:
onum - номер заказа (первичный ключ)
snum - номер продавца
cnum - номер заказчика
amt - сумма заказа
odate - дата заказа

Таблица Customers:
cnum - номер заказчика (первичный ключ)
cname – имя заказчика (клиента)
city - город проживания заказчика
snum - номер продавца
rating - рейтинг

1.	Напишите запрос, который выведет тех заказчиков в городах, которых не проживают продавцы.
	SELECT c.cnum, c.cname
	FROM customers as c , Salespeople as s
	WHERE c.snum = s.snum and c.city !=s.city

2.	Напишите запрос, который выбрал бы высший рейтинг в каждом городе.
	SELECT CITY, max(rating)
	FROM Customers 
	GROUP BY CITY

3.	Подсчитать, на какую сумму было продано товаров в каждый город.
	SELECT c.city, SUM(o.amt)
	FROM customers as c , Orders as o
	WHERE c.cnum = o.cnum
	GROUP BY c.city;

4.	Определить сколько продавцов проживает в каждом городе.
	SELECT city, count(city)
	FROM salespeople
	group by city


5.	Выведите максимальный рейтинг заказчика для каждого продавца.
	SELECT s.snum,sname,MAX(c.rating)
	FROM Customers as c, Salespeople as s
	WHERE s.snum=c.snum
	GROUP BY s.snum
	HAVING MAX(c.rating)

6.	Напишите запрос, который получит максимальную сумму заказов каждого клиента, которая больше 3000
	SELECT snum, MAX(amt)
	FROM Orders
	GROUP BY snum
	having max(amt) >3000

7.	Напишите запрос, который из таблицы заказов найдет минимальную сумму для каждой даты заказа, отсортировав по убыванию даты.
	SELECT o.odate,MIN(o.amt)
	FROM  Orders as o
	GROUP BY o.odate
	HAVING MIN(o.amt)
	ORDER BY o.odate DESC

8.	Выведите максимальную сумму заказа для каждого покупателя. Вывести и фамилии покупателей.
	SELECT c.cname,max(o.amt)
	FROM  Customers as c, Orders as o
	where c.cnum=o.cnum
	group by c.cname
	Having max(o.amt)


9.	Напишите запрос к таблице Заказчиков, который мог бы найти высший рейтинг в каждом городе. Вывод должен быть в такой форме: For the city (city), the highest rating is: (rating).
	SELECT city as 'For the city', MAX(rating) as 'the highest rating is'
	FROM Customers
	GROUP BY city


10.	Определите общую сумму заказа для каждого дня.
	SELECT odate, SUM(amt)
	FROM Orders
	GROUP BY odate


11.	Напишите запрос, который выведет сумму продаж, которая больше 10000.
	SELECT odate, SUM(amt)
	FROM Orders
	GROUP BY odate
	HAVING SUM(amt)>10000


12.	Выведите фамилию и общую сумму заказа для каждого продавца.
	SELECT s.sname,sum(o.amt)
	FROM  Orders as o, Salespeople as s
	where s.snum=o.snum
	group by s.sname
	Having sum(o.amt)

13.	Выведите сумму товара и фамилию заказчика, сгруппировав товар по фамилиям.
	SELECT c.cname,amt
	FROM customers as c , Orders as o
	where c.cnum=o.cnum
	group by c.cname
